# relay_20
# 0727 릴레이 프로젝트 회의
# 라떼 챌린지

아이러브스쿨
라이코스



시티폰 - S033_오동건




# S038 이상윤
🌈부스트캠프 릴레이 프로젝트
대상 선정
인천사는 L모 원장(41세) 다행히 일어나심..
현재 아이폰 3대를 운용 중인 IT와 여행에 관심이 많은 남성
다방면에 지식을 가지고 있으며 특히 여행과 할인, 가격비교에 관심이 많음
가격비교를 통한 충동구매가 있다는 것은 함정
라떼는....
그 당시 나우누리, 유니텔, 하이텔 통신사가 있었고 나우누리 유저라고 함
기억나는 웹 서비스는?
알럽스쿨
SKYlove
동창을 찾는 채팅 서비스
MSN


타겟 서비스 - 알럽스쿨
 아이러브스쿨은 1999년 10월 정식 서비스를 시작한 이래 국내 커뮤니티사이트 가운데 최단 기간 500만 명 회원을 보유하는 기록을 세웠다.
 그 당시엔 게시글을 위주로 확인하고 인증의 개념이 없다보니 거짓 게시글도 많았고 제대로 된 매칭이 되지 않는 부분도 많았다..



```
하이텔
나우누리
야후
알타비스타
엠파스
라이코스 
다모임
프리챌
버디버디
파란
세이클럽
네띠앙
심마니
한미르
드림위즈
네이버
다음
싸이월드
네이트온
https://news.appstory.co.kr/plan5298
https://m.blog.naver.com/kazu20/220707370885
```
 
 # 미스다찾니 (S036 유원상)
 
 
https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%AF%B8%EC%8A%A4%EB%8B%A4%EC%B0%BE%EB%8B%88 <- 미스다찾니 위키백과
 
사연 : 

# S031 양지원
야후 코리아
장점 : 찾고자 하는 것에 대해 아무런 지식이 없어도 원하는 것의 대분류 정도만 알아도 찾을 수 있다.
카테고리에 의한 체계적인 링크 정보를 제공하기 때문에 초보들이 사용하기 편리합니다. 
단점: 원하는 정보를 얻기까지 여러 단계 거쳐야 하므로 중간에 길을 잘못 들어서면 엉뚱한 정보만 찾게 될 수 있습니다.
메일 서비스의 경우 성공적으로 발송되었다고 하지만 상대방은 메일을 받지 못하는 경우가 있었습니다.
 
특징 : 디렉토리 검색 서비스, 인물정보 데이터 베이스 서비스
사연 :  가장 많이 쓰였던 2000년대 웹서비스라서 가장 많이 쓰고 있었다. 하지만 검색했을 때 원하는 내용이 나오지 않는 경우가 있었고, 메일을 보냈는데도 메일이 오지 않은 경

# 오다은
 
--- 천리안 (미디어로그)
주요 기능: 채팅
 
사례1)
고3 수능끝나고 천리안 모뎀연결해 한달동안 밤새 전국구 채팅을 했었지~ 다양한 지역과 연령대 사람들과의 대화에 밤새는줄 모르고 하다 밤새는줄 모르고 하다 전화요금 나오고 엄마에게 등짝스매싱을 ㅠㅠ   좋았던점은 지금이야 당연한거지만 그당시에는 최초로 채팅이라는 문화가만들어졌고 아쉬웠던건 전화요금이 어마무시 했어. 그나마 자정을 지나 아침6시까지 할인되었기에 그시간을 이용 ㅎㅎ
 
사례2)
헐~ 그당시 천리안 인터넷을 쓸려면 집 전화선을 컴에 꽂아썼는데 천리안 연결되면
집전화가 계속 통화중으로 되는거야~
그래서 밤 11시 이후에는 전화올일이 없어서 그때 인터넷 사용했다야 
 

# S035_유시형
조사대상 : 부모님
서비스 : 천리안
 
어떤 서비스인가?
국내 최초 PC통신 온라인 서비스
회원제 인터넷 포털 사이트
 
어떤회사에서 개발했는가?
1995년, 데이콤(주)(현 주식회사미디어로그)
 
주요 기능
인터넷
커뮤니티, 전자상거래, 메일/메신저, 방송 서비스 유/무료로 제공
검색엔진 또한 제공됨
 
 
고객에게 도움이 되는 것
 
 
아쉬웠던 점 (개선점)
기억이안난다..
유료였다는점?

# S047_장지석
---
## 휴대폰 - 슬라이드 / 16비트 휴대폰
좋았던 점 : 어디서나 마음대로 쓸 수 있고, 공중전화 박스를 찾아가지 않아도 되고, 내가 편하게 들고 다닐 때도 생각나는 사람이랑 바로 통화가 가능하다. 계속 좋아지는 과정이라 단점은 없다.
## 하나로 통신
좋았던 점 : 집에서 어떤 정보를 찾고 싶을 때 좋았던 점 : 집에서 어떤 정보를 찾고 싶을 때 바로바로 인터넷에 접속해서 찾을 수 있다.
아쉬운 점 : 내가 게임을 너무 열심히 해서 괜히 인터넷을 연결시켜준 것 같음.
 
# S049 정승범
#나우누리
 
장점 : 동호회가 활발하고 많아서 좋았음. 인터넷소설이 매우 유행 했었음. 천리안과 하이텔에 비해서 화면이 보기가 편했음.
 
단점 : 모뎀이다 보니 인터넷이 속도가 느리고 가격이 비쌋음.
 
 
